[คู่สรรสวรรค์สร้าง]
[ตอนที่ 7]
หวานใช่ไหมล่ะ
เปรี้ยวจะตาย
หวานออกชัด ๆ
เป็นเพราะเถ้าแก่ปวดใจ
กินอะไรเลยเปรี้ยวไปหมด
เล่าให้ข้าฟังหน่อยสิ
ว่าเจ้ากับเหล่าลู่รู้จักกันได้อย่างไร
อยากฟังหรือ
ยี่สิบตำลึง
ห้าสิบตำลึง
ไม่ต้องทอน
ข้าหมายถึงตำลึงทอง
เอาเถอะ
วันนี้ในร้านไม่ค่อยมีแขก
ข้าก็ไม่มีอะไรต้องทำด้วย
จะเล่าให้ท่านฟังก็แล้วกัน
ข้ากับเขา
รู้จักกันเมื่อสิบเอ็ดปีที่แล้ว
นั่นเป็นครั้งแรกที่พวกเราเจอกัน
รบกวนท่านลุงฝูแล้วที่มาส่ง
อาจารย์กล่าวเกินไปแล้ว
การที่อาจารย์มาสอนวาดภาพ
นายน้อยด้วยตัวเอง
ถือเป็นเกียรติของจวนตระกูลหลี่
วันนั้นที่ออกจากบ้าน
ข้าใส่กระโปรง
ตัวที่สวยที่สุดของตัวเอง
แต่น่าเสียดายที่หกล้ม
กระโปรงก็เปื้อน หน้าตาก็มอมแมม
ต้องน่าเกลียดมากแน่ ๆ
ไม่เป็นไรใช่ไหม
แต่ว่า
เขาไม่ได้รังเกียจข้า
แถมยังไปส่งข้ากลับบ้านอีก
ต่อมาข้าถึงได้รู้
ว่าเขาคือเพื่อนบ้านที่เพิ่งย้ายมาใหม่
เขาเป็นนักวาดภาพ
ฝีมือยอดเยี่ยมมาก
ข้าได้ยินคนพูดกันว่า
เขามีความรู้มาก
ไม่ใช่คนธรรมดา
เขาไม่ชอบกินข้าว
สองวันแล้วก็ยังไม่ได้กินสักมื้อ
ผอมจนกระดูกจะโผล่ออกมาอยู่แล้ว
พอข้าเห็น
เลยเอาของกินไปให้เขาบ่อย ๆ
แต่พอนานวันเข้า
ก็ค่อย ๆ
ตัดใจจากเขา
ไม่ค่อยได้ไปเจอเขาแล้ว
ต้องอย่างนี้สิ
แต่พอผ่านไปครึ่งปี
ก็เกิดเรื่องร้ายแรงครั้งใหญ่
กับสำนักคุ้มภัย
สำนักคุ้มภัยทำการติดต่อค้าขาย
จ่ายส่วยให้ทางการ
ย่อมสมเหตุสมผล
แต่ในปีนั้น
ยอดส่วยที่ต้องจ่ายกลับสูงอย่างน่าประหลาด
พ่อข้าบอกว่า
นั่นเรียกว่าส่วยอมตะ
หากผู้มีอำนาจอยากมีชีวิตอมตะ
ย่อมต้องลงทุนกับทรัพยากรบางอย่าง
แต่ทรัพยากรพวกนี้
กลับต้องแย่งชิงมาจาก
มือของชาวบ้านอย่างพวกเรา
ตอนแรก
ส่วยอมตะ
เก็บแค่ที่ฝั่งตงเซียงเท่านั้น
อาจเป็นเพราะใช้มากเกินไป
เลยต้องขยายขอบเขตการเก็บส่วย
และสำนักคุ้มภัย
ก็ถูกรวมเข้าไปด้วย
เพื่อความอยู่รอด
พ่อข้าจึงคิดจะย้ายกลับบ้านเกิดทั้งครอบครัว
แต่พวกเขา
กลับไม่ยอมปล่อยพวกเราไป
ท่านพ่อ
ข้าคิดว่าตัวเองคงไม่รอดแล้ว
แต่เขาก็โผล่มา
ข้าฝึกวรยุทธ์มาตั้งแต่เด็ก
พอเดินได้
ก็เริ่มฝึกดาบแล้ว
กลุ่มคนที่ข้าสู้สุดชีวิต
ก็ยังเอาชนะไม่ได้
เขาใช้แค่กระบวนท่าเดียวก็ฆ่าได้แล้ว
ข้ามองไม่ทันด้วยซ้ำ
ว่าเขาใช้กระบวนท่าอะไร
นับตั้งแต่นั้นมาข้าก็เลยรู้
ว่าเขาไม่ใช่คนธรรมดา
แล้วหลังจากนั้นล่ะ
หลังจากนั้น
เขาก็จากไป
ไม่เคยกลับมาอีกเลย
พวกคนสวมหน้ากากตายแล้ว
แต่ข้ารู้
ว่าศัตรูของข้ายังอยู่
ซึ่งก็คือนายอำเภอของเรา
เขายักยอกเงินส่วย
แล้วหามาคืนไม่ได้
เลยคิดจะใช้ทรัพย์สินของชาวบ้านไปโปะ
จึงปลอมตัวเป็นโจร
ปล้นชิงทรัพย์สิน
หลังจากคืนนั้น
ที่บ้านนอกจากข้าแล้ว
ก็เหลือแค่เด็กรับใช้คนหนึ่ง
กับคนเลี้ยงม้า
ซึ่งก็คือเสี่ยวเอ้อร์กับพ่อครัวในตอนนี้
พวกเรากลัวว่าศัตรูจะกลับมาอีก
ก็เลยจากมา
จากนั้น
พวกเราก็หา
หุบเขาที่เงียบสงบ
ตั้งใจฝึกวรยุทธ์
พอฝึกไป
ก็ผ่านมาห้าปี
ห้าปีต่อมา
พวกเราฝึกสำเร็จแล้วกลับมา
ตามหาศัตรูจนเจอแล้วแก้แค้น
จึงจากมาอย่างถาวร
จากนั้นก็มาเปิด
โรงเตี๊ยมผิงอันอยู่ที่นี่น่ะหรือ
[โรงเตี๊ยมผิงอัน รับรองความปลอดภัยของท่าน]
อย่างไรก็ต้องหาเลี้ยงชีพนี่
จริง ๆ แล้วข้า
ไม่เคยคิดว่าจะได้เจอเขาอีก
ข้ารู้
ว่าเขาไม่ใช่คนธรรมดา
เขาอาจจะเป็นผู้บำเพ็ญตน
หรืออาจจะเป็นเซียนจากเผ่าจิ้งจอก
หรืออาจจะ...
ไม่สำคัญแล้วละ
ข้ารู้ว่าพวกเราเดินกันคนละเส้นทาง
ถูกลิขิตไว้แล้วว่าคงไม่มีวันสมหวัง
แม่นางที่อยู่ในห้องคนนั้น
เป็นคนในใจของเขาสินะ
ทำไมถึงพูดเช่นนั้นล่ะ
เมื่อครู่ตอนที่เขาอุ้มนางเข้ามา
ดูร้อนรนมากทีเดียว
ในแววตา
มีความสงสาร
แล้วก็ความเจ็บปวดใจ
พวกเราเคยรู้จักกันมาก่อน
คนในสำนักคุ้มภัยก็นับว่าใจดี
กับเพื่อนบ้านอย่างเขา
แต่ต่อให้ครอบครัวข้าถูกฆ่าล้าง
ก็ไม่เคยเห็นแววตาแบบนี้จากเขาเลย
คงใช่กระมัง
น่าจะชอบนะ
แต่น่าเสียดาย
ที่คงไม่มีวันสมหวังเหมือนกัน
เมาแล้ว
นางอยากดื่มเอง
ข้าไม่ได้บังคับนะ
ก็ดื่มไปไม่เท่าไรเอง
ใครจะไปรู้ว่าจะเป็นแบบนี้
เสี่ยวเอ้อร์ไปต้มน้ำแกงสร่างเมาให้นางแล้ว
เดี๋ยวพอกรอกลงไป
ก็น่าจะตื่นแล้วละ
แต่ก็พอเข้าใจได้
แผลใจที่สั่งสมมานานจู่ ๆ ก็ถาโถมเข้าใส่
ไม่ใช่เรื่องเล่น ๆ เลยนะ
เจ้ารู้หรือไม่
หลายปีมานี้ที่นางยังไม่ได้แต่งงาน
ก็เพราะในใจยังคิดถึงเจ้าอยู่นะ
ดูเจ้าสิ
ทำร้ายจิตใจกันจริง ๆ
จริงสิ
แม่นางซินที่อยู่ชั้นบนเป็นอย่างไรบ้าง
ป้อนเลือดให้แล้ว
อีกไม่นานคงหายดี
เลือดของเจ้า
ย่อมเป็นยารักษาชั้นเลิศอยู่แล้ว
แต่เจ้าเคยคิดบ้างไหม
ว่าพอนางฟื้นขึ้นมาแล้ว
เจ้าจะทำอย่างไร
ก่อนหน้านี้นางนึกว่าเจ้าตายไปแล้ว
ถึงได้เสี่ยงชีวิตไปช่วยเจ้า
ตอนนี้อยู่ดี ๆ เจ้าก็มาอยู่ตรงนี้
ต่อให้เป็นคนโง่
ก็น่าจะรู้แล้วว่ามันผิดปกติ
ยิ่งไปกว่านั้น
เมื่อคืนนางเห็นหน้าเจ้าแล้วด้วย
ไม่งั้นเจ้าหนีไปเถอะ
หนีไปหรือ
ใช่
หนีไป
หนีไปซะก็สิ้นเรื่อง
ใครก็หาท่านไม่เจอ
ทั้งสองท่านเชิญตามสบาย
- ข้าพานางกลับไปก่อนนะขอรับ
- ไอ้คนใจบาป
ได้ ๆ ๆ
ไอ้คนใจบาป
เขาว่ากันว่าเมามายแล้วคลายทุกข์ได้
นางทำได้
เจ้าก็ทำได้
ฝ่าบาทมีรับสั่ง
ตุลาการศาลต้าหลี่เหลียงเหวินจิ่ง
ใช้อำนาจในทางมิชอบ
ใส่ร้ายขุนนางผู้ภักดี
ตัดสินให้ยึดทรัพย์ตระกูลเหลียง
และประหารทั้งตระกูล
บุตรชายคนโตเหลียงเฉวียน
บุตรชายคนรองเหลียงจง
ถูกจับเข้าคุกหลวงหมดแล้ว
หากพวกเจ้าคิดจะขัดขวาง
จะถือว่ามีความผิดเดียวกัน
ใต้เท้า
- พวกเรามิกล้า
- มิกล้า
ค้น
ไว้ชีวิตด้วย
[ตีนเขาเทียนอิน]
หน้าเจ้ามีแผล
ทำแผลหน่อยเถอะ
เกิดเรื่องข้างนอกหรือ
น่าจะเป็นเรื่องของจวนตระกูลเหลียง
ไม่เกี่ยวกับพวกเรา
ร่างกายเจ้าเป็นอย่างไรบ้าง
ยังอ่อนเพลียไร้เรี่ยวแรงอยู่ไหม
ฝ่ามือนั้นของเขาร้ายกาจนัก
จุดชี่ไห่ของข้าเสียหาย
เกรงว่าต้องพักฟื้นสักระยะหนึ่ง
ศิษย์พี่จิน
ท่านช่วยหยิบ
ยาบำรุงปราณมาให้ข้าอีกเม็ดที
ยอดฝีมือท่านนั้นมีวิชาอาคมไม่ธรรมดา
ดูแล้วไม่เหมือน
สุดยอดวิชาของสิบสองสำนักเซียน
ศิษย์พี่จินท่องยุทธภพบ่อย ๆ
เคยได้ยินชื่อเสียงของเขาบ้างไหม
สรรพสิ่งล้วนบรรจบครบรอบ
หนทางย่อมวกวน
ย่อมมีวันได้พบกันอีกแน่
เป็นอะไรไป
เป็นทหารของราชสำนัก
ฮ่องเต้จงติ้ง
ไม่รู้ว่าไปกินยาอะไรผิดสำแดงมา
จู่ ๆ ก็จะพลิกคดี
ให้สามีของผู้บำเพ็ญหญิงคนนั้น
คนของจวนตระกูลเหลียงถูกจับไปหมดแล้ว
ตัดสินโทษยึดทรัพย์และประหารทั้งตระกูล
พลิกคดีหรือ
ใช่
ยังส่งคนมาหาพวกเราด้วย
บอกว่าผู้บำเพ็ญหญิงคนนั้น
เป็นคนที่ราชสำนักส่งมา
การสังหารขุนนางสี่คนนั้น
ก็เป็นพระประสงค์ของฮ่องเต้
ไม่นับว่าสำนักเซียน
เข้ามายุ่งเรื่องของโลกมนุษย์โดยพลการ
บอกให้พวกเราไม่ต้องยุ่งแล้ว
วันนั้นพวกเขา
เป็นคนขอร้องให้พวกเรามา
ตอนนี้กลับมาใช้ข้ออ้างแบบนี้
กลับทำให้พวกเรา
โดนทั้งขึ้นทั้งล่องเสียอย่างนั้น
มีคนมา
ศิษย์พี่ไป๋มาแล้ว
ศิษย์พี่ไป๋
ทุกท่านอย่าได้ถือโทษกันเลย
[ไป๋จงอิง สำนักเทียนหยวน]
ข้ามาช้าไปเสียแล้ว
เจ้าฟื้นแล้วหรือ
อยากดื่มน้ำ
ทำไมไม่เรียกคนล่ะ
ตอนนี้เจ้ารู้สึกอย่างไรบ้าง
หิวไหม
อยากกินอะไรหน่อยหรือเปล่า
ไม่ต้องให้ข้าช่วยหรือ
มีอะไรค่อย ๆ คุยกันนะ
ข้าจะอยู่ตรงนี้
แม่นางซิน
ท่านตายไปแล้วมิใช่หรือ
ดูท่าจะยังตายไม่สนิท
งั้นข้าจะส่งท่านไปเอง
เจ้าใจเย็น ๆ หน่อยสิ
หากวันนี้ท่านไม่ฆ่าข้า
ข้าก็จะฆ่าท่านเอง
เรื่องนี้เป็นความผิดของข้าจริง ๆ
จะตีหรือลงโทษข้าก็ยอมรับทั้งหมด
แต่เจ้าฟังข้าอธิบายก่อนสิ
ไปอธิบายในยมโลกเถอะ
แผลของแม่นางคนนั้นเพิ่งจะหายดี
ไปตายซะ
ท่านไม่ห้ามหน่อยหรือ
ห้ามไม่ได้หรอก
แค้นเคืองอะไรกันขนาดนั้นน่ะ
ให้พวกเขาจัดการกันเองเถอะ
ยังจะสู้อีกไหม
ได้
ในเมื่อข้าขยับไม่ได้
งั้นก็จะฟังคำอธิบายของท่านแล้วกัน
วันที่ถูกแล่เนื้อเถือหนัง
ข้ายังไม่ตายจริง ๆ
ไม่ควรเริ่มเล่าจากตรงนี้กระมัง
ใต้เท้าลู่
ที่เมืองหลวง
คนที่แอบช่วยข้าไว้หลายครั้ง
ก็คือท่าน
ในเมื่อท่านมีความสามารถถึงเพียงนี้
เหตุใดถึงถูกจำคุก
แล้วเหตุใดถึงยอมถูกจับโดยไม่ขัดขืน
ให้คนมาแล่เนื้อเถือหนัง
ข้า...
ย่อมมีเหตุผลของข้า
ย่อมมีเหตุผลของท่านหรือ
ได้
งั้นข้าจะถามท่านอีกครั้ง
ท่านรู้อยู่แล้วว่าตัวเองจะไม่ตาย
แล้วเหตุใดถึงแต่งงานกับข้า
แล้วเหตุใดถึงพูดคำเหล่านั้นกับข้า
ทำให้ข้าคิดว่าท่านจะตาย
ทำให้ข้าเป็นห่วง
เจ็บใจแทนท่าน
แก้แค้นให้ท่าน
ข้าคิดไม่ถึงว่าเจ้าจะทำอย่างนั้น
ช่างคิดไม่ถึงดีซะจริง ๆ
ท่านมีฝีมือเสียเปล่า
แต่กลับปล่อยให้คนอื่นใส่ร้ายท่าน
ลงโทษท่าน
ทำให้ตัวเองต้องโทษประหาร
ทำให้คนนอกรู้สึกเสียดายแทนท่าน
ทั้ง ๆ ที่ท่านจะไม่ตาย
แต่กลับยังจะแต่งงานกับข้า
แล้วยังสั่งเสียข้าว่าหลังจากท่านตาย
ให้จุดธูปเซ่นไหว้ท่าน
ท่านคิดจะทำอะไรกันแน่
กำลังล้อข้าเล่นอยู่หรือ
ท่านบอกว่าจะอธิบายเองนะ
งั้นท่านก็อธิบายให้ข้าฟังสิ
ข้าอยากรู้จริง ๆ
ว่าตอนที่ข้าใช้ความสามารถอันน้อยนิด
ทวงคืนความยุติธรรม
แก้แค้นให้ท่าน
จนเกือบเอาชีวิตไม่รอด
ท่านคิดอย่างไรกันแน่
รู้สึกว่าน่าขัน
หรือรู้สึกว่าข้าโง่เขลาสิ้นดี
ซาบซึ้งใจต่างหาก
แม่นางซิน
ข้าซาบซึ้งใจในตัวเจ้ามาก
เพียงแต่ข้ามีเหตุผล
ที่ไม่อาจบอกใครได้จริง ๆ
มันเกี่ยวข้องกับความเป็นความตายของข้า
แต่เจ้าโปรดเชื่อข้าเถอะ
ข้าไม่มีเจตนาจะทำร้ายเจ้าแน่นอน
เจ้าพักผ่อนก่อนเถอะ
หากยังรู้สึกแค้นเคืองอยู่
ก็มาหาข้าที่ห้องโถง
สองสามวันนี้อย่าได้ลงมือกับใครอีก
พักฟื้นสักสองสามวัน
ก็จะหายดี
ขอบคุณศิษย์พี่ไป๋มาก
ข้านึกว่าครั้งนี้สำนักเทียนหยวน
จะไม่มาเสียแล้ว
สำนักเซียนทุกแห่ง
ล้วนได้รับจดหมายจากราชสำนัก
ไยสำนักเทียนหยวนของข้าจะไม่มาล่ะ
เพียงแต่ตัวข้าเอง
มีเรื่องบางอย่างเลยทำให้ล่าช้า
จึงมาสายไป
หากศิษย์พี่ไป๋มาถึงเร็วกว่านี้
คงรั้งผู้บำเพ็ญหญิงคนนั้นไว้ได้แน่
พวกเราก็คงไม่ถึงขั้น
ต้องเสียหน้าเช่นนี้
ด้วยพลังของทุกท่าน
แม้แต่ผู้บำเพ็ญหญิง
ระดับหลอมปราณคนหนึ่ง
จะรั้งไว้ไม่ได้ได้อย่างไร
อีกอย่างก่อนหน้านี้ราชสำนัก
รีบร้อน
เรียกพวกเรามา
ตอนนี้กลับมาบอกว่าผู้บำเพ็ญหญิงคนนี้
เป็นคนของพวกเขา
มันเกิดอะไรขึ้นกันแน่
เรื่องราวก็เป็นเช่นนี้แหละ
เจ้าหมายความว่า
ศาสตราวุธที่นางใช้คล้ายกับของข้างั้นหรือ
ใช่
ปกตินางใช้ดาบโค้งเล่มหนึ่ง
หากควบคุมด้วยพลังวิญญาณ
ดาบโค้งจะกลายเป็น
ศาสตราวุธที่เหมือนแสงจันทร์
คมกริบยิ่งนัก
ครั้งแรกที่พวกเรา
เผชิญหน้ากับนาง
ศาสตราวุธของนางมีเพียงวงเดียว
พอเผชิญหน้ากันครั้งที่สอง
ก็มีสองวงแล้ว
แสดงว่าพลังของนางก้าวหน้าขึ้น
จากระดับหลอมปราณ
เข้าสู่ระดับสร้างรากฐานแล้ว
สหายไป๋รู้จักผู้บำเพ็ญหญิงท่านนี้หรือไม่
ยังไม่แน่ใจ
จะแน่ใจหรือไม่ก็ไม่สำคัญแล้ว
ราชสำนักสั่งไม่ให้ยุ่งแล้ว
ข้าเตรียมจะกลับเขาแล้ว
ยาอมตะใกล้จะหลอมเสร็จแล้ว
ไม่ไปถ้ำรื่อเยว่หรือ
ย่อมมีผู้อาวุโสในสำนักไปอยู่แล้ว
ข้าจะไปร่วมวงด้วยทำไม
พวกเจ้าล่ะ
ข้ายังมีธุระส่วนตัว
ประเดี๋ยวจะตามไปทีหลัง
เขาเทียนอินไม่ยุ่งเกี่ยวกับเรื่องนี้
ข้าก็ไม่ไปเช่นกัน
ได้
ข้าต้องขอตัวก่อน
เดิมทีเรื่องนี้
ราชสำนักก็เป็นคนเรียกพวกเรามา
ในเมื่อพวกเขาไม่สนใจ
พวกเราก็ไม่จำเป็นต้องไล่ตะบี้ตะบัน
ส่วนผู้บำเพ็ญหญิงคนนั้นไม่น่ากลัวอะไรหรอก
แต่ผู้บำเพ็ญชายที่อยู่ข้างกายนาง
พลังลึกล้ำเกินหยั่งถึง
หากบุ่มบ่ามหาเรื่อง
เกรงว่าจะมีภัยตามมา
ขอตัวก่อน
ข้าไปส่งท่านเอง
เจ้าจะกลับถ้ำรื่อเยว่หรือ
ไม่งั้นล่ะ
เรื่องของพวกเรากลายเป็นแบบนี้
แม้แต่ชื่อของอีกฝ่ายก็ไม่รู้
จะปล่อยไปแบบนี้หรือ
เจ้าจะเอาอย่างไร
แน่นอนว่าจะปล่อยไปแบบนี้ไม่ได้
ศิษย์พี่ไป๋
คืนนั้นข้าเห็น
กระบี่ของศิษย์น้องเจียง
ทำร้ายผู้บำเพ็ญชายคนนั้น
แต่ในชั่วพริบตาเดียว
บาดแผลของอีกฝ่ายก็หายเป็นปกติ
ท่านไม่คิดว่ามันแปลก ๆ หรือ
หายดีในพริบตาเดียวเลยหรือ
ที่ข้าเห็นมันเป็นเช่นนั้น
แต่กระบี่เฉิงอิ่งของศิษย์น้องเจียง
ก็ไม่ใช่ของธรรมดา
ต่อให้ผู้บำเพ็ญตนระดับปราณก่อกำเนิด
ถูกทำร้าย
ในช่วงเวลาสั้น ๆ
ก็เป็นไปไม่ได้ที่จะหายดี
เจ้าคิดอะไรออกงั้นหรือ
อาจเป็นเพราะความรู้ข้ายังตื้นเขิน
แต่ผู้ที่มีความสามารถในการฟื้นตัวเช่นนี้
ข้าคิดถึงความเป็นไปได้เพียงอย่างเดียว
ชาวภูตสงคราม
มา ดื่มชานะขอรับ
แม่นางซิน
- จริง ๆ แล้วข้า...
- ข้าคิดตกแล้ว
เป็นปัญหาของข้าเอง
ตั้งแต่ตอนเข้าสำนักเซียน
อาจารย์ก็ให้ข้าสาบาน
ว่าห้ามใช้วิชาเซียน
แทรกแซงเรื่องทางโลกเด็ดขาด
ข้าโง่เขลาเกินไป
คิดไม่ตกมาตลอด
ข้ามักรู้สึกว่า
ข้าโชคดีที่ได้เรียนวิชาเซียน
ก็ควรนำสิ่งที่เรียนมาไปใช้
ไม่งั้นมันก็จะเสียเปล่า
แต่เรื่องไม่เป็นธรรมบนโลกนี้มีมากเกินไป
ราชสำนักดูแลไม่ทั่วถึง
ข้าบังเอิญไปเจอเข้า
และมีความสามารถที่จะจัดการ
ทำไมข้าจะจัดการไม่ได้ล่ะ
ดังนั้น
ข้าก็เลยทำผิดไป
และทำผิดมาหลายครั้งแล้วด้วย
เมื่อก่อน
ข้าไม่สำนึกผิด
คิดอยู่เสมอว่ากฎต่างหากที่ผิด
ไม่ใช่ข้า
แต่ครั้งนี้
ข้าคิดได้แล้ว
บนโลกนี้มีเซียน
มีผู้บำเพ็ญตน
และยังมีภูตผีปีศาจ
อีกมากมาย
ใจคนยากแท้หยั่งถึง
เรื่องราวบนโลกยากจะคาดเดา
เอาของปลอมมาหลอก
ว่าเป็นของจริงได้ด้วยวิชาอาคม
อาศัยเพียงแค่ตาเปล่า
จะแยกแยะของจริงของปลอมได้อย่างไร
เมื่อทำลงไปแล้วก็จะผิดพลาดได้ง่าย
หากไม่ทำก็จะไม่ผิด
อาจารย์ก็เลย
ให้ข้าอยู่อย่างสงบเสงี่ยม
เรื่องนี้
ข้าไม่รอบคอบเอง
ไม่ได้คำนึงถึงความรู้สึกของเจ้า
จนทำร้ายเจ้าไป
พวกเราพบกันโดยบังเอิญ
เดิมทีควรต่างคนต่างได้ในสิ่งที่ต้องการ
เป็นข้าที่ไม่เจียมตัว
กระโจนเข้ามา
แล้วทำให้เรื่องมันวุ่นวาย
แม่นางซิน
ข้ารู้
ว่าท่านมีเหตุผลของท่าน
คนที่ยุ่งไม่เข้าเรื่องคือข้าเอง
ข้าทำผิดกฎ
ก็สมควรได้รับผลกรรม
ตอนนี้ข้าคิดได้แล้ว
ลู่หวย
ข้าขอเรียกท่านว่าลู่หวยแล้วกัน
ขอบคุณที่มอบบทเรียนนี้ให้ข้า
ต่อไปข้าจะไม่ทำอีก
จะไม่ทำแบบนี้อีกแล้ว
♪ ใช้ทั้งชีวิตเพื่อถามข้าในตอนแรก ♪
ใต้เท้าลู่
นับจากนี้ไป
พวกเราต่างคนต่างไป
♪ ใจปรารถนาสิ่งใดอยู่กันแน่ ♪
ไม่เกี่ยวข้องกันอีก
♪ ทุกย่างก้าวที่ขึ้นสู่การเป็นเซียน ♪
♪ ปูด้วยวิญญาณเดียวดายนับไม่ถ้วน ♪
♪ มีใครรื้อบันไดเมฆ ตัดหนทางข้างหน้า ♪
♪ เปลวเพลิงลุกโชนส่องสว่างเตาหลอม ♪
♪ อบอุ่นบ้านอันหนาวเหน็บทั่วหล้า ♪
♪ ได้ยินเสียงร้องไห้สะเทือนฟ้า ♪
♪ ได้ยินการจากลาและความอัปยศ ♪
♪ เส้นทางเซียนแห่งความหวังของทุกคน ♪
♪ มีหรือไม่มีก็ช่างปะไร ♪
♪ ได้เห็นหิมะบนโลกมนุษย์อีกแล้ว ♪
♪ ปกคลุมจนโค้งงอ
ผูกพันลึกถึงกระดูกไปชั่วชีวิต ♪
นางเสียใจมากเลยนะ
♪ ข้าไม่เกรงกลัวดินเหลือง ♪
นางไม่มีสีสันแล้ว
♪ ก้าวเดินไปเพียงลำพัง ♪
อะไรนะ
♪ เพียงเพื่อได้เห็นหนทางแห่งการเป็นอมตะ ♪
ข้าทำผิดเอง
♪ และร่วมทุกข์ร่วมสุขไปกับปวงชน ♪
เจ้าเพิ่งจะรู้ตัวหรือ
♪ ข้าไม่หวั่นเกรงที่จะฝ่าฝืนกฎเซียน ♪
เจ้าไปเถอะ
ข้าหรือ
ไปไหนล่ะ
ใช้วิชาอาคมของเจ้า
ลบความทรงจำของนางในช่วงนี้
ทำให้นางลืมคนที่ชื่อลู่หวยไปซะ
ให้เหมือนกับว่าเรื่องทั้งหมดนี้
ไม่เคยเกิดขึ้นมาก่อน
ข้าเอาอันนั้น
พี่เสี่ยวเอ้อร์
ข้าอยากถามเรื่องอะไรหน่อย
แม่นางเชิญพูดมาได้เลย
เมื่อหลายวันก่อน
ได้ยินว่ามีผู้บำเพ็ญหญิง
เข้าเมืองหลวงมาฆ่าคน
จนเกิดเรื่องวุ่นวายใหญ่โต
ท่านรู้หรือไม่ว่า
หลังจากนั้นเป็นอย่างไรบ้าง
เรื่องนี้น่ะหรือ
เรื่องนี้จบไปแล้วละ
ฝ่าบาทมีรับสั่ง
ว่าสามีของผู้บำเพ็ญหญิงคนนั้น
ถูกใส่ร้าย
ให้จบเรื่องแต่เพียงเท่านี้
ไม่เอาความอีกต่อไป
ขุนนางหลายคนที่เกี่ยวข้อง
ก็ถูกตรวจสอบหมดแล้ว
แล้วผู้บำเพ็ญหญิงคนนั้นล่ะ
เรื่องนี้ก็ไม่รู้แล้ว
แม่นางเดินทางดี ๆ นะ
ไปหาศิษย์พี่หญิง
ข้าสร้างรากฐานได้อย่างไรกัน
ข้าไปหลังร้านดีกว่า
พ่อครัวอาจจะมีเรื่องให้ข้าช่วย
หยุดอยู่ตรงนั้น ห้ามไปไหน
ไม่ทราบว่า
ที่นี่คือที่ไหน
เชิญตามสบายนะขอรับ
เมื่อหลายวันก่อน
ในภูเขาฝนตกหนักมาก
ตอนที่ข้าผ่านไป
เจอเจ้าสลบอยู่กลางสายฝน
ก็เลยช่วยเจ้ากลับมา
พอเจ้าป่วยที
ก็ป่วยมาสิบกว่าวันแล้ว
ไข้ขึ้นจนไม่ได้สติเลย
จนกระทั่งวันนี้
ถึงได้ฟื้นคืนสติเต็มที่สักที
ทำไมข้าถึงไปสลบอยู่ในภูเขาได้ล่ะ
เรื่องนี้ข้าก็ไม่รู้แล้ว
เจ้าลองนึกดูให้ดี ๆ สิ
ข้าจำได้ว่าข้าลงเขามาทำธุระ
แล้วก็แวะไปเยี่ยมอาสะใภ้ข้า
แต่อาสะใภ้เสียแล้ว
ข้าเลยจัดงานศพให้นาง
จากนั้นก็ออกจากอำเภอเว่ย
แล้วก็เดินทางต่อ
ไปทำธุระของข้า
แล้วก็ผ่านมาทางนี้
ข้าเสียใจมากเกินไป
ทั้งยังตากฝน
เลยล้มป่วยงั้นหรือ
ใช่
ต้องเป็นแบบนี้แน่
เป็นแบบนี้แหละ
ไม่ใช่สิ
ข้าป่วย
ทำไมระดับพลังถึงเพิ่มขึ้นล่ะ
เรื่องนี้ข้าก็ไม่รู้แล้ว
เรื่องของผู้บำเพ็ญตนอย่างพวกเจ้า
ลึกลับซับซ้อน
ข้าพูดไม่ถูกหรอก
ขอบคุณที่ช่วยข้าไว้นะ
ไม่เป็นไร
เจ้าไม่เป็นไรก็ดีแล้ว
ไม่เป็นไรก็ดีแล้ว
มา ดื่มน้ำขิงหน่อย
มา เร่งมือหน่อย
ไว ๆ หน่อย รีบเอาของขึ้นเร็ว
เถ้าแก่
เสร็จเที่ยวนี้ก็รวยแล้ว
กลับมาก็คงแต่งภรรยาได้แล้วกระมัง
ได้เลย
ถึงตอนนั้นถ้ามีสาวงามที่เหมาะสม
อย่าลืมแนะนำให้ข้านะ
ได้
ท่านพ่อ
แมลงปอไม้ไผ่ของข้า
แมลงปอไม้ไผ่ของข้าบินไปแล้ว
ช้าก่อน ข้าเอง
รบกวนช่วยขยับหน่อย
ท่านเหยียบของของข้าอยู่
เจ้าต้องไปที่จงหยวน
ไปหาคนผู้หนึ่ง
ช่วยนำคำข้าไปบอกนาง
ขอรับ
จัดของเรียบร้อยหมดแล้ว
พวกเราออกเดินทางได้ทุกเมื่อ
ดี
หัวหน้ากำลังคุยกับใครอยู่น่ะ
ดูจากการแต่งตัวแล้ว
น่าจะเป็นลูกค้ารายใหญ่นะ
หัวหน้า
เถ้าแก่
จะไปไหน
จะไปไหนน่ะ
หัวหน้า
ต่อไปเจ้ามีแผนจะทำอะไร
ยาอมตะของหุบเขาฉงหลิงใกล้จะหลอมเสร็จแล้ว
ที่ข้าลงเขามาครั้งนี้
ก็เพื่อไปงานชุมนุมประเมินโอสถ
ขอยาอมตะมาให้อาจารย์ข้า
ไปแล้วก็ดี
เดิมทีก็เดินกันคนละเส้นทางอยู่แล้ว
เพียงแต่น่าเสียดาย
สตรีดี ๆ แบบนี้
เป็นแค่สหายกันก็ยังดี
จริงสิ
มีข่าวมาจากเมืองหลวง
ฮ่องเต้น้อยมีรับสั่ง
ให้สืบสวนคดีของเจ้าอย่างเข้มงวด
ขุนนางในราชสำนักที่เกี่ยวข้องจำนวนมาก
ต่างก็ถูกปลดจากตำแหน่งและถูกขังคุก
เขายังบอกอีกว่า
ซินเหมยเป็นคนที่ทางราชสำนักส่งมา
ไม่ให้คนของสำนักเซียนเข้าไปยุ่งอีก
ดูท่าแล้ว
คงอยากจะล้างมลทินให้เจ้านะ
ไปกันเถอะ
รอข้าด้วยสิ
ท่านขุนนาง
ดาบท่านขึ้นสนิมหมดแล้ว
ลับให้คมไม่ได้หรอกนะ
พูดจาเหลวไหล
นี่เป็นดาบวิเศษ
ที่ข้าได้มันมาโดยบังเอิญ
ดาบเล่มนี้รวบรวมพลังวิญญาณฟ้าดิน
สังหารเทพมารดื่มโลหิต
มีพลังผ่าภูเขาแยกทะเลได้
ก็แค่ไม่ได้ปรากฏตัวมานาน
เผลอหลับไปจนขึ้นสนิมนิดหน่อย
ทำไมจะลับให้คมไม่ได้ล่ะ
นั่น...
ท่านก็เห็นแล้วนี่
ข้าลับมาสองชั่วยามแล้ว
ก็ยังเป็นแบบนี้อยู่เลยมิใช่หรือ
นั่นเป็นเพราะเจ้า
ยังลับไม่ได้ที่ต่างหาก
อีกอย่าง
ไม่ว่าดาบแบบไหนก็ลับให้คมได้
นี่เป็นคำพูดที่เจ้า
พูดโอ้อวดเอาไว้เองนะ
งั้น... งั้นท่านต้องเพิ่มเงินนะ
โชคไม่ดีนัก
ที่เจ้าเพิ่งรับไป
คือเงินสองเหรียญทองแดงสุดท้ายของข้าพอดี
ท่าน...
เจ้ากล้าหลอกคนของทางการเชียวหรือ
อย่างมากท่านก็จับข้า
เข้าคุกไปสิ
ข้ารับเงินท่านมาแค่สองเหรียญทองแดง
อย่างมากก็ขังข้าไว้วันเดียว
เจ้า...
เรียกข้าหรือ
ไม่งั้นจะเรียกใครล่ะ
เจอผู้มีพระคุณช่วยชีวิต
ไม่ทักทายกันหน่อยหรือ
พวกเรารู้จักกันด้วยหรือ
เจ้านี่มันจริง ๆ เลย
คราวก่อนหากไม่มีข้า
เจ้าจะยังมีชีวิตอยู่อีกหรือ
คราวก่อนหรือ
เป็นข้า
ที่ใช้ดาบเดียว
ฟันปีศาจตะขาบนั่นตาย
แล้วช่วยเจ้าไว้
ลืมแล้วหรือ
สายตาแบบนี้หมายความว่าอย่างไร
อย่าเพิ่งไปสิ
กังหันลม
ขายกังหันลม
รอข้าด้วยสิ
ทำอะไรของเจ้าน่ะ
คนคนนี้นี่จริง ๆ เลย
อย่าดื่มน้ำ
ในน้ำมีพิษ
อย่า... อย่าดื่มน้ำ
ทำไมคนคนนี้ท่าทางแปลก ๆ
ในน้ำมีพิษ
คงไม่ได้มีพิษจริง ๆ หรอกนะ
คนแบบนี้ควรอยู่ให้ห่าง ๆ เอาไว้
ดูสิสลบไปแล้ว